Hoi, mijn naam is Giel en ik ben op zoek naar een baan in de IT. Na jaren met veel plezier in de culturele sector te hebben gewerkt, maak ik nu de overstap gemaakt naar de informatica. Ik heb altijd al geprogrammeerd omdat ik het leuk vond, nu ga ik er ook voor naar school. lk volg de deeltijdopleiding Informatica aan Avans Hogeschool. De afgelopen periode heb ik me breed verdiept in verschillende technieken. Front-end en back-end ontwikkeling, softwarearchitectuur, databaseontwerp en ook devops principes als CI/CD piplines. Vooralsnog geen specialisatie maar ik leer snel en werk hard. Mijn kracht ligt in samenwerken, snel de kern van een probleem achterhalen en doelgericht tot een oplossing komen.

Wat mij aanspreekt in IT, is de mogelijkheid om altijd te blijven leren. Mijn nieuwsgierigheid drijft me om continu te groeien. Ik leer door te doen, pak snel nieuwe technologieën op en stap met plezier buiten mijn comfortzone. Dankzij mijn achtergrond in muziek en theater ben ik gewend om snel te schakelen, overzicht te bewaren en resultaatgericht te werken – soms op een niet-alledaagse manier. 
Mijn drijfveer is het oplossen van problemen met software en zo de wereld vooruit helpen. Ik zoek een omgeving waar ik kan groeien, bijdragen aan concrete projecten en samenwerken met mensen die dezelfde passie delen voor technologie en innovatie.




Hoi, mijn naam is Giel en ik ben op zoek naar een baan in de IT. Na jaren met plezier in de culturele sector te hebben gewerkt, maak ik nu de overstap naar de informatica. Programmeren heb ik altijd al gedaan omdat ik het leuk vond, en inmiddels volg ik de deeltijdopleiding Informatica aan Avans Hogeschool. De afgelopen periode heb ik me breed verdiept in verschillende technologieën, waaronder front-end en back-end ontwikkeling, softwarearchitectuur, databaseontwerp en DevOps-principes zoals CI/CD-pipelines. Ik heb nog geen vaste specialisatie, maar ik ben leergierig, methodisch en gedreven. Mijn kracht ligt in samenwerken, snel de kern van een probleem doorgronden en doelgericht tot een oplossing komen.